portadas de los diarios. Hablaban nada
más y nada menos que de Raisa Martínez,
esta influencer mejor conocida como la
Chocolatita, ¿no es cierto? Que apareció
muerte en una casa en una casa de la
Molina. ¿Qué fue lo que pasó? ¿Cuáles
han sido las circunstancias de su
muerte? Hoy nos acompaña Dani, Dani,
antropólogo forense, para conversar
acerca de este tema.
Pero antes de esto, vamos a ver la
siguiente nota de qué fue lo que pasó
realmente con la chocolatita.
me decía, "Tápame la boca, tápame la
boca." Y de broma le digo, "Cista, pues,
córtame un pedazo para aquí, cu para
allá, cuelo para aquí, cuento para allá
y cu para aquí."
Efectivamente le dejalado con la toalla.
Exacto. Y se me han pasado la mano.
Despampanante, sensual, modelo,
deportista y creadora de contenido. Su
nombre era Raisa Joseline Martínez Copa,
pero en el mundo digital y la farándula
peruana todos la conocían como la
Chocolatita,
nombre de usuario que ella misma se
colocó desde que inició vía Instagram,
quien hace una semana, lamentablemente
fue encontrada fallecida en la
habitación de un hombre ubicada en La
Molina.
Raisa se presentaba como modelo y
anfitriona, amante de su mascota, a
quien mostraba constantemente, pero su
popularidad creció especialmente en
redes donde compartía contenido
explícito de su trabajo en plataformas
de contenido exclusivo para adultos,
convirtiéndose así en una figura
conocida dentro del entretenimiento
digital peruano.
El sobrenombre de la chocolatita comenzó
a ocupar titulares de espectáculos luego
de ser vinculada mediáticamente con
personajes conocidos en el 2024, cuando
mostró conversaciones subidas de tono
con el conocido influencer argentino
Julianzuki y recientemente en abril de
este año, cuando fue vinculada
sentimentalmente con el conocido
futbolista Pedro Aquino, quien a pesar
de tener esposa
habría visitado a la modelo. Este ampai
la mantuvo en el ojo público y elevó su
fama, pero el giro de su historia
cambiaría por completo.
Una persona simpática, alegre, con mucha
con muchos años de vida, no merecía una
una tragedia, una muerte así de esa
magnitud.
El 23 de julio del 2026, su nombre
dejaría de aparecer en la sección de
espectáculos para llenar los titulares
policiales tras la noticia de su
fallecimiento que llegó de forma
inesperada. En cuestión de minutos el
nombre de Raisa Martínez volvió a
resonar. La modelo fue encontrada por la
propia dueña del inmueble sin signos
vitales. Fue esta mujer quien dio aviso
a la policía que la halló amordazada con
cinta adhesiva, semidesnuda en el suelo
de la habitación del presunto
feminicida.
Al dar con el cadáver de Raiza, la
policía rápidamente capturó al presunto
asesino identificado como Óscar Raúl
Arias Muñoz, de 36 años. Este sujeto,
además, presenta denuncias por violencia
familiar contra su propia madre y su
expareja.
Eh, se informa de que usted se encuentra
en calidad detenido por la presunta
comisión del delito contra la vida y
cuerpo de la salud en la realidad de
homicidio.
¿Cómo le has contactado a la flaquita?
Por redes o WhatsApp, o sea, primero por
por Instagram,
¿ya?
O no recuerdo si fue Facebook. Me
ofreció los packs,
¿ya?
Este, y le pregunté si hacía servicio,
pues no. Ya,
pero eso fue hace mucho. Eso fue casi un
año más o menos, no me acuerdo.
Ya.
Y ya después la primera cita la tuvimos
hace un mes.
Óscar Arias confesó que se citaron de
madrugada y que fue el último jueves
donde, según su testimonio, se habría
salido todo de control. Yo he pasado ya
a las 3 de la mañana los 40 soles que le
pasaron su taxi. Habrá llegado no más de
una hora, o sea, llegado 3:40, casi 4
meio prestado el baño.
No sé, yo no consumir. Ajá. Ella vino
así igual que la vez pasada, la primera
vez también vino así, no tanto, pero se
notaba.
Ya.
Y este y me pidió que le consiga tus
no no consigo tus haciendo bulla
ya
y yo tenía mi madre jateando acostado.
Me decía, "Tápame la boca. la boca.
Todos ha sido parados y todo ha sido con
la de espalda.
Ya.
Entonces efectivamente lo he jalado con
la toalla. Exacto.
Y se me han pasado la mano.
De esta fría forma confesó que acabó con
la vida de Raisa. La necropsia arrojó
asfixia mecánica por estrangulación.
Esta modelo, llena de sueños y metas fue
despedida por sus amigas del mundo
artístico vía Instagram. Mayira Couto,
que exigió también justicia y Soana
González la recordó como un ser de luz.
Es que es difícil de hablar todavía en
pasado, pero bueno, es un ser de luz, es
una persona tan buena, tan amorosa.
Raisa Martínez o La Chocolatita, tuvo
una vida marcada por la exposición
pública y la popularidad en redes
sociales, pero que no merecía terminar
así con un desenlace que espera una
pronta justicia después de la fría
confesión de un feminicida que se suma a
la larga lista que continúa
lamentablemente en incremento.
Ah, así de esta forma macabra
encontraron a esta joven más conocida
como la chocolatita, Raisa Martínez en
una vivienda en La Molina. No, vamos a
conversar con Dani para que él nos
explique porque eh el asesino entra en
varias contradicciones. ¿Qué es cómo ha
sido? ¿Cuál es el diagnóstico que tú das
sobre la muerte? ¿Cómo habría sido la
muerte de esta joven?
Hola, Ricardo. Hola, Michel. y un gusto
saludarte a todo tu público.
Eh, el escenario es muy interesante en
la ciencia forense. ¿Por qué?
Si uno ve, porque yo he visto las
fotografías que se me han pasado, no
hay, o sea, no hay alteración en la
escena. O sea, es una una escena,
digamos, tangible, o sea, no ha habido
una alteración, absolutamente no nada.
Va un primer punto. Y el segundo punto
es de que el cuerpo no presenta escoria,
hematomas, equimosis o algo que ha
habido, digamos, una fuerza, un
intercambio.
Dani, ¿usted cree que de repente, porque
él comenta que habían tenido de repente
ingerido algunas sustancias y
normalmente dicen que las personas
cuando están con esas sustancias en el
cuerpo como que se dejan llevar, no
sienten y están como que porque una
persona en su en su conciencia así bien,
de repente hubiese reaccionado de otra
manera, pero ella al estar con esas
sustancias encima de repente como que
no sintió,
no se defendió. Sí, mira, hay algo que
en su declaración, mira, en la
declaración que él da ante la
fiscalíam,
él habla de que eh digamos que le
pidieron o o o pudo haber consumido,
digamos, eh el el tíamos, que es la
droga rosada esta, ¿no? Que tiene
anfetamina, tiene cocaína, todo eso. Si
eso es real, entonces clave va a ser el
examen toxicológico, o sea, que va a
salir después con dentro del protocolo
de necropsia
porque está dentro de las 24 horas.
Entonces, si sale positivo a que hay,
digamos, restos de cocaína o digamos
anfetamina o algo así o otros éxtasis,
¿no? También porque es una combinación.
Ajá. si sale podría ir ya encajando con
la, o sea, una alta probabilidad con la
declaración del no de de este
ahora este tipo Cararias que entra en
contradicciones porque no sabe primero
cómo se produce y luego dice que habría
utilizado una toalla, ¿no es verdad? y
que él siente que con la toalla se le
pasó la mano en el momento que tenían,
estaban, entiendo, teniendo eh el acto.
Eso lo habría llevado a que él se
sobrepase y labore. ¿Esa teoría a ti te
es convincente?
Mira, como forense
y como doctor en ciencia forense, te
digo de que eh
primero la causa de muerte es, digamos,
es una ficia mecánica, ¿no? Una fixia
mecánica
eh por estrangulación, pero el elemento
constrictor dice habla de un bueno, de
un bueno de un en este caso podría ser
la toalla, o sea, ahí entonces ahí sí
concuerda. Ahora, el cuello de la dama
de la oxisa, no presenta el surco
equimótico, o sea, no presenta esa
línea. Entonces, es limpio. Entonces,
acá hay un punto clave que he visto en
en el acta de de del no en el acta del
levantamiento del cadáver
que tenía, bueno, le dicen un don don
don don don don tr es
ya, ¿qué tenía?
Un esparadrafo digamos pequeño.
Eso es clave.
¿Por qué es clave? Porque eso, digamos,
esa cinta eh digamos eh lo venden en los
en estas tiendas de saf show, no lo
venden. Entonces vamos correlacionando
la declaración de él con lo que se ha
encontrado, porque no hay huellas, o
sea, no hay huellas de
Claro. Él señala que utiliza esa cinta,
perdón, él señala que utiliza esa cinta
porque ella empieza a hacer demasiado
ruido. recordemos que estaba en la casa
de él, estaba su madre al costado, en la
habitación del costado y él dice que
ella empieza a hacer ruido y le dice,
"Te voy a poner una cinta." Y según él,
para darle mayor emoción al momento, ¿no
es cierto?, del actol, ella él le pone
una cinta en la boca y por eso es que le
encuentran con esa cinta. ¿Ese
argumento, ¿qué te dice? Hay una alta
probabilidad
de que de que de lo que está hablando el
el no, el en este caso el el investigado
Óscar Aria se llama,
que hay una alta probabilidad de que
hubo criminalísticamente basado al
principio de reconstrucción de los
hechos, hubo eh una fantasía sexual.
Ajá. Por eso él señala, "No quise
matarla, se me pasó la mano."
Entonces la toalla ha hecho pues que la
boca tapada. ha hecho y había una
presión, entonces lógicamente, ¿no?, que
tiene que responder por eso, sí, pero
hay bastante evidencia a ese tipo de de
ese hecho, ¿no? Porque no hay violencia
en el cuerpo. ¿Cómo explicarías? Cuando
alguien quiere estularlo, se defiende,
¿no?
Cuando y cuando pasa este tipo de cosas,
la ley para esta persona es igual de
fuerte que una persona que haya tenido
la intención. Mira, no soy jurista, pero
sí te digo criminalísticamente te digo
de que el relato que está contando el el
no el que se llama el el investigado,
Claro. El que ha cometido este hecho
eh es coherente. Ah,
o sea, es coherente. Ajá. Y hay una alta
probabilidad, con toda la evidencia que
se ha encontrado,
eh, que sí, pues ha habido
por todo lo que se encuentra en el
lugar. No ha habido forcejeo, no ha
habido lucha, ha habido consumo de
sustancias tóxicas. Él dice que estaban
en un proceso fantasioso sexual y que
evidentemente le tapa la boca con esa
cinta para que ella no haya bulla,
porque su mamá estaba al costado y luego
le pone la toalla en el cuello. Eso eso
lo convierte a él evidentemente en el
asesino, pero señala que no fue
voluntario, que fue llevado por la
pasión.
Claro, eso me hace recordar la película
de Kim Bassinger con Michael Douglas,
una película de obsesión.
Claro, o sea, es igual, o sea, y hay
muchos casos donde siempre usan esto,
¿no? Y bueno, pues
ajá
él tendrá que responder ese tema, ¿no?
Pero como dice Michelle, eh,
jurídicamente
claro, puede atenuar, ¿no? Ahora, la
pregunta, Michel, que me gustaría que
solo le desarrolles en esta parte cuando
te dice si el consumo de estas
sustancias te pueden ir de sentir dolor,
de sentir algún tipo de fastidio en ese
proceso de de ahorcamiento o incluso de
colocarte el parche y quitarte el
oxígeno, ¿no? Claro, es que justamente
como él mira la declaración que él dice,
no se le fue la mano, pero claro, sí
utilizó la toalla para poder se ha
utilizado la toalla y claro, y es sumado
el
el parche que le ha puesto, ¿no? cinta
de silla que le ha puesto que no hay
digamos que no el cuerpo digamos no no
recabe el oxígeno adecuado
más
eh si ha estado digamos con con alcohol
o si ha habido con una sustancia tóxica
porque luego se retira él se va es la
madre de él Michel quien encuentra el
cadáver de estas de esta joven en la
habitación y es la madre de él quien
llama a la policía y luego lo conmina él
a que hijo entrégate
y entrégate y eso es lo que sucedió.
Claro, pero pero igual siento que que
tienen que investigar bien porque ese
señor tenía antecedentes de violencia,
ya ha tiene antecedentes de haberle
golpeado a su madre, entonces tampoco no
es que sea una un santo, ¿no?
No, entonces creo que hay que investigar
porque esa es la versión que él da, pero
puede que haya sido también intencional.
Claro, por ejemplo, acá también
determinante va a ser eh la psicología
forense y la psiquiatría forense para
que te puedan determinar, digamos,
porque puede haber una patología en él,
entonces tendría que investigarse eso
también, ¿no? Se va a ayudar a digamos a
que también él no ponga algún recurso.
Tú sabes que en lo jurídico todo el
mundo pone sus recursos para atenuar,
digamos, inocencia, ¿no? Pero bueno, eh
en este caso eh nadie tiene derecho a
quitar la vida. De acuerdo. Pero forense
determinado, o sea, en tu área forense,
hay manera de determinar
que hubo premeditación, alevocosía,
ventaja o que intentó matarla de manera
profesa o sencillamente de que fue un
juego apasionado de amantes y que la
droga, la sustancia se le pasó la mano y
se llevó la toalla con el parche.
Mira, por mira, por mi experiencia que
tengo de haber resuelto muchos casos, te
digo que me quedo con lo último que has
dicho. O sea, ha sido por el exceso de
juego sexual.
Sí, hay una alta probabilidad.
Ah, bueno, ahí está. Bueno, dirá la
policía, seguirán, siguen las
investigaciones para saber qué pasó con
la chocolatita que se hace conocida.
Recordarás, Michel, con el tema de Pedro
Aquino, se hizo conocido en la Farando,
en la televisión. ¿Cuándo? Porque ella
hace contenido, ella hacía mucho
contenido para adultos, Michel.
Claro, pero hay que tener mucho cuidado
porque hay mucha gente que le gusta
fantasear y hacer diferentes cosas, pero
miren
lo que pasó. un un una desgracia con una
joven que tenía seguro muchos sueños por
delante, una familia que estaba
pendiente de ella y lamentablemente
estas sustancias, esa situación que se
vivió terminó por arrebatarle la vida.
Qué qué pena, de verdad que haya
sucedido.
Ahora, ¿cuánto cambia si fue culposo? O
sea, si no tuve intención de matarle y
se me fue la mano, eso tendría una pena,
pero si fue con premeditación se tendría
otra pena. ¿Cuánto podría más o menos
calculas tener ser la pena para este
individuo?
Es que mira, ¿sabes qué? Si hubiera
habido escoreaciones, quimos, golpe,
entonces sí ya eso sí ya jurídicamente
pues eleva el estándar, ¿no?
Pero, pero eso se ve en el momento o con
los días, los golpes,
¿no? Es que el cuerpo te presenta tod la
No hay nada en el cuerpo, solamente está
el
claro el parche y la toalla
nada más. Y y el escenario es totalmente
ni siquiera decir que lo han limpiado,
no está intacto.
Bueno, la policía tendrá que investigar,
tendremos que saber qué va a pasar.
Supongo este tipo está detenido en este
momento y tendrá que pagar la pena que
le corresponde,
que le corresponde de todas maneras,
¿no?
Dani, muchísimas gracias.
Gracias por estar aquí,
por tu importante opinión. siempre es
valiosa escucharlo.